BẢO VỆ BẢN QUYỀN
LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỖI NGƯỜI
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
ĐẦU XUÂN TƯƠI SÁNG CỦA CÔ NƯƠNG ĐỪNG KHÓC
Cô muốn nói gì với bố mẹ?
Lúc đó tôi thèm cá kho bố tôi nấu lắm.
Đừng dừng dự án lại.
Theo sát cho tôi,
tôi sẽ về ngay.
Bố ơi,
con lạnh.
Bố có việc phải đi.
Lát nữa mẹ con sẽ đến,
có việc gì thì gọi y tá.
VỀ NHÀ VỚI TÔI
Cô không cần vội đi làm lại.
Tất tả thế, chân sao lành nổi.
Tay anh cũng chưa khỏi,
chẳng phải vẫn lái xe đó sao?
Lái xe dùng bàn tay, đâu có dùng cánh tay.
Thượng Chi Đào.
Ở chốn công sở không cần phép lịch sự,
mà cần phong thái khí thế.
Đối thủ mà biết cô hiền,
họ sẽ không nương tay với cô đâu.
Tôi hiểu rồi. Cảm ơn anh.
Chẳng phải đã bảo
đừng tùy tiện nói cảm ơn sao?
Quên rồi à?
Nhớ rồi, Luke.
Không hỏi xem tôi đưa cô đi ăn gì sao?
Không sợ tôi bán cô à?
Dù sao tôi cũng nợ anh ơn cứu mạng.
Ăn gì cũng được, tôi mời anh.
Tôi cũng nợ cô ơn cứu mạng,
cô muốn tôi trả thế nào?
Nợ ơn người khác là phiền nhất.
Để cô nợ tôi thì hơn.
Vậy… anh muốn tôi trả thế nào?
Trả từ từ.
Đây… đây là chỗ ăn cơm sao?
Sợ tôi vứt xác cô giữa núi rừng à?
ĐÓNG CỬA
Anh Miễn đang đợi anh.
Vào đi.
Được.
ĐÓNG CỬA
Lối này.
Đi chậm thôi.
Cảm ơn.
Chẳng phải cô muốn ăn cá kho sao?
Muốn ăn con nào, tự câu đi.
Có phải anh là kiểu học sinh giỏi
chẳng chịu học hành mấy,
nhưng mỗi lần thi đều đứng nhất không?
Cô tin học sinh giỏi lười học thật à?
Tôi từng nghĩ cố gắng sẽ có tác dụng,
nhưng bây giờ tôi không còn nghĩ vậy nữa.
Thành quả thế nào rồi?
Câu được bao nhiêu rồi?
Đây là Đàm Miễn,
chủ nhà hàng riêng tư,
là dân quảng cáo lão làng
kiêm siêu đầu bếp.
Cảm ơn.
Thượng Chi Đào.
- Cô Thượng, chào cô.
- Chào anh.
Được rồi, đừng câu nữa, rõ tốn công.
Cô Thượng, muốn ăn con nào?
Tôi có mang vợt, tôi vớt cho.
Cho người ta con cá
không bằng dạy người ta cách câu.
Đúng vậy. Tôi muốn tự câu.
Cảm ơn Luke đã dạy tôi câu cá,
để tôi hiểu không thể
chỉ trông vào nỗ lực,
mà còn phải nắm bắt thời cơ.
Tôi không dạy cô,
cô tự học lấy mà.
Cá tới rồi.
Nếm thử đi,
cá nướng bí truyền nhà họ Đàm đấy.
Cảm ơn.
Bạn gái à?
Không phải bạn gái.
Tôi với Luke là đồng nghiệp.
Cô ấy giống bạn gái tôi chỗ nào?
Rồi rồi.
Thế cô đồng nghiệp này
còn được ưu ái hơn bạn gái anh nhiều.
Được sếp Loan đích thân phục vụ cơ mà.
Ăn cá thì đừng xao nhãng,
tập trung ăn đi.
- Ngon.
- Ngon nhỉ?
Cá tự câu thì chắc chắn là ngon rồi.
Nếu còn biết cách thả mồi nữa
thì không bao giờ thiếu cá ăn.
Đúng vậy. Đi theo học hỏi từ Luke
cho đỡ ngốc nghếch.
Cô thù dai quá nhỉ.
Cô Thượng này, hỏi cô một câu nhé.
Cô thấy biệt tài lớn nhất của Luke là gì?
Sáng tạo.
Ai cũng nói Luke là
quái kiệt sáng tạo hiếm có
ngành quảng cáo.
Quái kiệt à?
Mười năm trước tôi cũng nghĩ vậy.
Nghĩ rằng một câu slogan
có thể khiến Thái Bình Dương dậy sóng.
Nhưng dù sóng vỗ hoành tráng mấy
mà không xử lý hết hàng tồn kho
thì khách sẽ không chi ngân sách
cho bất kỳ lý tưởng nào của cô.
Thấy chưa, cô Thượng?
Biệt tài lớn nhất của anh ta
chẳng phải sáng tạo đâu,
mà là "vạch cá tìm xương".
Anh ta mà đã xoi mói
thì còn tỉ mỉ hơn cả viết slogan nữa.
Ăn đi.
Chắc là nhảy cầu dao rồi.
Hai người cứ ăn nhé, tôi ra xem.
Sao cô lại vào đây?
Cô cạy cửa vào à?
Ông chủ Đàm,
Loan Niệm đâu?
Loan Niệm gì chứ?
Đã bảo bọn tôi nghỉ chơi mà.
Đóng cửa rồi, mau về đi.
Uống bao nhiêu rượu thế này?
- Tôi gọi xe đưa cô về.
- Tôi thấy ở trong có người nói chuyện.
- Cô…
- Anh lừa tôi.
Tôi lừa cô làm gì?
Chắc chắn Loan Niệm ở trong.
- Loan Niệm!
- Không phải.
- Đó là người bạn khác của tôi.
- Anh trong đó chứ gì?
- Loan Niệm không ở đây.
- Anh mà lừa tôi, tôi đốt quán anh.
Cô đốt quán tôi á?
Xã hội này có pháp luật đấy.
Biết tội phóng hỏa bóc lịch bao lâu không?
Anh khỏi phải lừa tôi.
- Loan Niệm. Em biết anh ở trong.
- Loan Niệm không ở đây.
- Đừng phớt lờ em, ra đây đi.
- Đi mau đi.
- Loan Niệm.
- Nhanh lên.
- Cẩn thận.
- Không có thật mà.
Đi đi.
- Loan Niệm.
- Để ý nhé.
- Yên tâm.
- Đừng bỏ mặc em.
Anh ra đây đi!
Anh gặp em một lần đi.
Chúng mình nói chuyện.
Loan Niệm!
- Anh không gặp em, em không đi đâu hết.
- Có chuyện gì vậy?
- Loan Niệm!
- Có chút việc, hôm nay kết thúc sớm đi.
Đợi người đó đi,
tôi sẽ đưa cô về.
Được.
Loan Niệm.
Cuối cùng cũng gặp được anh.
Loan Niệm,
em xin anh đấy,
chúng mình quay lại với nhau đi.
Em sẽ khác xưa,
em sẽ thay đổi.
Trương Hân,
chúng ta chia tay rồi,
em phải chấp nhận sự thật này,
cứ dây dưa mãi thế này vô nghĩa lắm.
Vô nghĩa ư?
Vì anh mà em cãi nhau với bố mẹ,
bỏ lại tất cả ở Mỹ để về Bắc Kinh.
Với anh đó là vô nghĩa à?
Đó là lựa chọn của em,
đừng đổ trách nhiệm lên đầu anh.
Lúc trước cả hai ta lựa chọn chia tay.
Một năm rồi,
em nhắn tin, gọi điện, bám đuôi,
đủ rồi chứ?
Nên kết thúc rồi nhỉ?
Anh đang có hẹn riêng với bạn,
mời em rời khỏi đây ngay.
Bạn à?
Có gì mà không dám thừa nhận?
Cô ta là tình mới của anh.
Chia tay rồi tái hợp là lẽ thường tình,
chúng ta có thể chia tay
thì em cũng có thể đợi anh chia tay cô ta.
Hai người bắt đầu từ khi nào?
Cô hiểu lầm rồi.
Bọn tôi chỉ là đồng nghiệp.
Đây là việc riêng giữa hai ta,
đừng lôi người khác vào.
Cô vào trước đi.
- Đừng lại gần.
- Trương Hân.
- Bình tĩnh.
- Đừng lại gần.
Đừng kích động.
Tuyệt đối đừng kích động.
Bây giờ cô bỏ con dao xuống,
rồi rời khỏi quán tôi,
tôi sẽ coi như chưa có gì xảy ra.
Tôi vừa mới gọi cảnh sát rồi.
Em yêu anh đến thế,
nhưng anh lại đi yêu người khác.
Em bình tĩnh lại. Nào, bỏ dao xuống đã.
Thế này nhé, mình nói chuyện, được không?
Anh nói cho em biết,
em đã làm gì sai?
Anh nghĩ em cần được điều trị.
Anh sẽ cùng em đi gặp bác sĩ tâm lý.
Em không đi.
Trước đây anh đã nói
em kiểm soát thái quá,
anh nghĩ em bị bệnh đúng không?
- Nghĩ em điên chứ gì?
- Anh không nghĩ em điên.
Nhưng em không thể cố chấp thế nữa.
Đưa dao cho anh.
- Anh không sao chứ?
- Cô điên à?
‎Loan Niệm…
Không sao.
- Em…
- Lại nữa.
Sao rồi?
Giữ cô ta lại.
KHOA CẤP CỨU
Cô Thượng.
- Chắc cô sợ lắm nhỉ?
- Không sao.
Cô đừng hiểu lầm nhé,
họ quen nhau trong thời gian rất ngắn,
hơn nữa đã chia tay lâu rồi.
Tôi có thể đảm bảo với cô,
Luke tuyệt đối không bao giờ
bắt cá hai tay đâu.
Anh đừng hiểu lầm,
bọn tôi thật sự chỉ là đồng nghiệp,
anh ấy là sếp tôi.
Vậy cô đúng là đồng nghiệp đầu tiên
anh ấy đưa tới quán tôi đấy.
Tại vì anh ấy đã giúp tôi rất nhiều,
tôi định cảm ơn anh ấy
nên muốn mời anh ấy đi ăn.
Tôi với Luke cũng từng là đồng nghiệp,
chắc cô bất ngờ lắm nhỉ?
Có năm tôi giúp anh ấy
chạy dự án quảng cáo 80 triệu tệ,
mà anh ấy chẳng mời tôi bữa nào.
Trước đây anh cũng làm ở Lime ạ?
Không phải.
Tôi là đồng nghiệp của Luke
trước khi anh ấy vào Lime.
Trước kia anh ấy tự khởi nghiệp,
mở công ty quảng cáo,
tôi là cấp dưới của anh ấy.
Vậy sao hai người không làm cùng nhau nữa?
Làm hết nổi.
Những năm đó
đã gặp quá nhiều khách hàng tai quái,
ngày nào dự án cũng chất chồng
làm mãi không xuể,
đủ những tình huống lộn xộn,
trái khoáy phức tạp.
Mà ngày ngày phải nói vã bọt mép,
sa đà vào cả tá cuộc trao đổi vô tác dụng.
Không làm nữa, mệt rồi.
Vậy sao anh ấy không tiếp tục khởi nghiệp?
Đừng bao giờ nhắc đến khởi nghiệp
trước mặt anh ấy,
anh ấy sẽ cáu đấy.
Năm đó chúng tôi bị đồng đội lừa,
Luke rất đau lòng.
Mà người nhà anh ấy
không cho anh ấy khởi nghiệp nữa.
Nói chuyện gì đấy?
Tay đỡ hơn chưa?
Không sao.
Vừa rồi bác sĩ dặn phải kiêng nước,
anh cẩn thận nhé.
Hai người nói chuyện đi,
tôi đi lấy xe.
Đi, chúng tôi đưa cô về.
Tôi gọi xe rồi.
Các anh đi hết cả,
không chăm sóc cô ấy à?
Sao tôi phải chăm sóc cô ấy?
Đã báo cho người nhà cô ấy rồi.
Cô thấy tôi rất tồi tệ,
thiếu trách nhiệm à?
Không phải.
Tôi chỉ thấy chuyện tình cảm phức tạp,
khó phân định đúng sai.
Anh yên tâm,
tôi nhất định sẽ không nói ra đâu,
tôi thề đấy.
Tôi chưa bao giờ tin vào mấy lời thề thốt.
Hơn nữa tôi cũng chẳng sợ ai nói gì,
vì bọn tôi chia tay rồi.
Tôi nghĩ con người ta đến với nhau
ban đầu đều ôm dự định tốt đẹp,
chỉ là cuối cùng lựa chọn khác nhau,
có chia tay cũng không trách ai được,
mỗi người một lựa chọn.
Cô ấy chọn sự cố chấp,
anh chọn cách buông tay,
không có đúng sai.
Vậy cô nghĩ tôi nên tiếp tục dây dưa
dù đã hết yêu cô ấy à?
Tôi đâu có nói vậy.
Tôi chỉ cảm thấy tình yêu không nên
khiến người ta đau khổ thế này.
Cô yêu mấy người rồi?
Tôi… tôi chỉ từng quen một người thôi.
Chia tay thế nào?
Bịn rịn từ biệt, chúc phúc cho nhau?
Chúng tôi đến với nhau vui vẻ vô tư,
lúc chia tay cũng rất êm đẹp.
Cô khá chín chắn trong tình yêu đấy.
Hình… hình như xe tôi đến rồi,
tôi đi xem thế nào.
Tiểu Đào Đào,
sao đã về rồi?
Tối có muốn cùng tôi ra ngoài chơi không?
Thôi tôi không đi đâu,
tôi phải tranh thủ học tiếng Anh.
Công ty toàn du học sinh,
tôi sợ mình tụt hậu quá.
Mọi người đi đi.
Hôm nào cô cũng ru rú trong nhà.
Nghỉ phép mấy hôm mà ngày nào cũng học,
ảnh hưởng lớn
đến đời sống giải trí của tôi.
Mọi người ở đây cả à?
Cô nên ra ngoài thư giãn đi.
Đang thứ Sáu mà.
Tôi phải cần cù bù thông minh mà.
Vừa hay, lát bạn tôi
hẹn chơi Tam Quốc Sát,
đi cùng không?
Thấy chưa, tôi bảo mà,
thứ Sáu thì nên ra ngoài chơi,
một là Tam Quốc Sát, hai là đi bar,
chọn một cái đi.
Không đi đâu.
Anh khuyên cô ấy đi.
À đúng rồi, cái này sửa xong rồi, gửi cô.
- Cảm ơn.
- Không có gì.
Đừng chần chừ nữa Đào,
chắc chắn bạn của Đại Tôn đều siêu giỏi,
mình cùng đi làm quen người tài,
đổi chỗ học thôi ấy mà, nhỉ?
Chốt vậy nhé. Tôi đi thay đồ,
cô nhanh lên nhé.
Mà thôi, tôi mặc bộ này thôi.
Bộ này đẹp mà.
- Xem nào.
- Tiếc chưa kìa. Đứng hình luôn.
Quân "Sát" này là sao?
- Tôi dùng "Ngự" là né được à?
- Chào.
- Hiếm khi Đại Tôn chịu ra ngoài.
- Chào nhé.
Lại còn dẫn theo hai người đẹp.
Giới thiệu đi nào.
Tôi tên Tôn Vũ, có thể gọi tôi
là Tiểu Vũ, hoặc Vũ Bão.
Chào cô.
Đây là Đào Đào.
- Thượng Chi Đào.
- Chào cô.
- Ngồi đi.
- Nào.
- Đồ uống tới rồi đây.
- Từ từ thôi.
- Cảm ơn.
- Chào hai bạn.
Tôi tên Long Chấn Thiên.
Anh nói tiếng Trung tốt quá.
Tôi tên là Phượng Cầu Hoàng.
- Tôi là Thượng Chi Đào.
- Chào cô.
Chấn Thiên là bạn
cùng đại học với tôi, người Canada.
Tiếng mẹ đẻ của cậu ấy là Anh và Pháp,
nhưng cậu ấy nói tiếng Trung cực kỳ giỏi.
Nghe là biết.
Dân nước ngoài
mà thích chơi Tam Quốc Sát à?
Tôi cũng thường thôi.
Đứng top ba thế giới.
Tôi đang muốn tìm
một giáo viên tiếng Trung giao tiếp
để trò chuyện đây.
Anh cần giáo viên tiếng Trung giao tiếp?
Vừa hay, Đào nhà tôi đang tìm
giáo viên tiếng Anh giao tiếp đây.
Hai người có thể trao đổi
thông tin liên lạc rồi dạy cho nhau.
Thế thì còn gì bằng.
Cô gọi vào máy tôi đi.
Anh nhập số đi.
Vậy cô muốn luyện tiếng Anh
đến trình độ nào?
Muốn luyện đến trình độ
như tiếng phổ thông của anh.
Thế thì cô phải tốn chút công sức rồi.
Thế anh cũng phải tốn chút công sức đó.
Rồi, bàn việc chính xong rồi.
- Chia bài thôi.
- Chia bài.
Đây, cho mấy người.
Vào đi.
Sếp, tôi về đây.
Hôm nay là thứ Sáu,
cuộc sống đâu chỉ có công việc.
Mới 7:00 thôi mà.
Nhưng hôm nay là cuối tuần,
người bình thường
đang xếp hàng ăn lẩu rồi đó.
Cô về trước đi.
Cuối tuần vui vẻ.
Anh về sớm đi nhé.
Chúa công Viễn Chứ
chết mê chết mệt vì người đẹp rồi.
- Để tôi.
- Cẩn thận cái miệng.
- Cảm ơn.
- Lát nữa Đại Tôn cáu
là chém cô luôn đấy.
Đại Tôn hiền lắm, không chém đâu.
Thế là cô không biết rồi.
Năm đó sếp bọn này trộm code của cậu ấy,
còn đổ ngược đòi đuổi việc cậu ấy,
Đại Tôn trở mặt làm lớn luôn.
Anh cũng có lúc nóng tính thế à?
Anh hiền thế này,
chắc sếp phải tệ lắm
mới làm anh tăng xông được.
Chuyện sau đó còn thú vị hơn.
Thằng cha đó không hiểu được
logic code của cao thủ Chứ,
code bị lỗi mà hắn lại không sửa được,
sau đó phải cun cút quay lại
xin rước cao thủ Chứ về,
hèn khủng khiếp luôn.
Vậy xin hỏi cao thủ Chứ,
gặp tình cảnh đó anh đã trả lời thế nào?
Lúc đó tôi nói,
đi làm chứ có phải bố thí cho ai đâu,
việc gì phải nghĩ
bản thân mình thượng đẳng.
Nếu không có
sự vất vả cống hiến của cấp dưới
thì công ty lớn đến đâu
cũng chỉ là cái vỏ rỗng.
Đừng giả bộ,
thực ra câu anh thực sự muốn nói là…
Tiên sư nhà ông!
Nào, tiếp tục.
- Nào.
- Đến anh rồi.
Tôi vẫn ra lá Nam Man Xâm Nhập.
- Tôi hết Sát rồi.
- Sát.
Hết Sát rồi.
Tôi còn một lá Đào.
Tôn Vũ, đang tổ chức sự kiện,
cô ở đâu đấy?
Về ngay đi, nhanh lên.
Vâng, tôi về ngay đây ạ. Tôi về ngay ạ.
Vâng.
Xin lỗi nhé,
tự dưng sếp tôi bảo
hội trường sự kiện có chút trục trặc,
cần tôi quay về xử lý.
Tôi phải về trước rồi. Xin lỗi nhiều.
Cái công ty này thiếu tôi là hỏng.
Tôi về trước nhé.
- Chào nhé.
- Đi cẩn thận.
Ở đây bắt xe không tiện, tôi đưa cô ra.
- Được.
- Đi.
Nào.
Cũng muộn rồi, hay mình cũng về đi.
- Được.
Hẹn hôm khác nhé.
- Đi nhé.
- Lần sau gặp lại.
- Tạm biệt.
- Bọn tôi cũng đi đây.
Lát nữa cô còn việc gì không?
Có rảnh không?
Hay là hôm nay mình học tiết đầu luôn nhé.
Thật sao?
Thật.
Vậy chúng ta đổi chỗ khác nhé.
- Được thôi.
- Được.
Dọn đống này đã.
‎- A-lô.
‎- Đang ở đâu đấy?
Chuẩn bị lái xe về nhà.
Tống Thu Hàn và Trần Khoan Niên về rồi.
Tối ra nhậu tí đi.
- Hôm nay bar của họ khai trương.
- Thôi.
Anh trai, đang cuối tuần đấy,
nhất thiết phải ngồi nhà
thui thủi chuyện trò với cá à?
Đó là dành thời gian cho con cái.
Thôi được rồi.
Tôi không rủ được anh,
lát nữa kiểu gì họ cũng sẽ điện cho anh.
Anh tự tìm cách từ chối đi,
cúp đây.
Là chỗ này,
mới khai trương đấy.
Nghe nói tối nay có buổi diễn đặc biệt.
Đông người thế.
Đi nào.
Dân tỉnh lên Bắc Kinh đều phải tới đây,
đây là văn hóa, cô hiểu không?
Văn hóa đó.
Chào ông bạn.
- Chào.
- Chào nhé.
Thấy chưa,
nơi này mới là linh hồn của Bắc Kinh.
Ban ngày là công việc,
ban đêm mới là cuộc sống.
Quả nhiên rất khác.
Lúc tôi mới đến Bắc Kinh
không biết nói một câu tiếng Trung nào,
toàn nhờ những người bạn
quen ở quán bar dạy cho.
Học tiếng Anh cũng vậy.
Mỗi sách giáo khoa thì chưa đủ.
Cô phải đến đây,
trải nghiệm môi trường ngôn ngữ thực tế.
Tôi dạy cô gọi đồ uống.
Bạn ơi, cho tôi gọi đồ.
Thu Hàn,
anh đầu tư bao nhiêu vào chỗ này?
- Bao nhiêu?
- Trần Khoan Niên cũng đầu tư.
- Bọn tôi chung vốn.
- Thế nào?
Tôi cũng đầu tư.
Hai ông chủ giàu thật đấy.
Địa điểm cũng khá ổn.
Chỗ này ổn mà nhỉ?
- Mà khoản trang trí…
- Trang trí thì…
Vị trí thì cũng được đấy.
Đây chẳng phải là sếp Loan sao?
Bé cá cho anh nghỉ phép à?
Loan Niệm?
Nghỉ phép gì chứ?
Có mà cá nhìn anh ấy đến phát ngấy
nên đuổi anh ấy ra ngoài.
Sếp Loan chịu đến,
chúng ta phải uống cho đã.
Bữa này anh khao nhé.
Khỏi tặng quà khai trương.
Đừng miễn, vừa rồi tôi cũng tặng mà.
Dĩ nhiên anh phải tặng chứ.
- Nào.
- Xin chào.
- Được rồi.
Cho tôi hai ly martini ngọt.
Cho tôi hai ly martini.
Phát âm chính xác hơn.
Hai ly martini.
- Hai ly martini.
- Hai ly.
- Đúng.
- Hai ly martini.
Hai ly martini.
- Được.
Anh chị đã gọi "hai ly" mười lần,
tổng cộng 20 ly.
Long Chấn Thiên, chúng ta cưa đôi nhé?
Được.
Vậy hôm nay tôi dạy cô thêm một chút.
Cô còn muốn học gì?
Tôi muốn học cách từ chối khéo
khi người khác mời rượu trên bàn tiệc.
Cô…
một người Trung Quốc,
là dân quảng cáo,
không uống rượu thì bàn bạc kiểu gì?
Đến anh cũng nói vậy.
Vậy phải làm sao
mới học được cách uống rượu?
Uống nhiều rồi sẽ biết.
- Thật sao?
- Đúng vậy.
Nếu kết hợp thêm một vài câu thơ
và thành ngữ của Trung Quốc
thì sẽ càng hay hơn.
Mau, dạy tôi vài câu đi.
Người không say rượu, người tự say.
Mượn rượu giải sầu, càng sầu thêm.
- Mượn rượu… giải sầu, càng sầu thêm.
- Giải sầu.
Đúng rồi. Cạn ly.
Cạn ly.
Luke, bao nhiêu năm rồi
không được nghe anh hát.
Hôm nay quán bọn này khai trương,
anh hát tặng một bài đi.
Không đời nào.
Đừng nói không chứ.
Anh em đều ở đây,
đây là địa bàn mình,
anh còn sợ mất mặt sao?
Không đi.
Vẫn y như hồi còn đi học,
thiếu hòa đồng.
Anh đừng làm cao nữa,
để mọi người cùng thưởng thức đi.
Có tiền không?
- Thì…
- Có chứ.
Hồi chúng ta còn đi học,
- mỗi buổi bao nhiêu tiền nhỉ?
- Năm trăm.
- Đúng, 500 tệ.
Tôi trả gấp mười. À không.
Nếu hôm nay sếp Loan chịu hát đến sáng,
tôi tặng quán này cho anh luôn.
Đành miễn cưỡng kiếm tiền thôi.
- Lên thật à?
- Lên rồi kìa.
Đi thật à?
Trời ạ!
Ngầu quá.
Các anh có cảm thấy
hôm nay Loan Niệm hơi mất tập trung không?
Hình như cứ liếc ai đó.
Không thể nào,
có cô gái xinh đẹp nào
lọt được vào mắt anh ấy chứ?
Hình như tôi biết cô gái kia.
- Cô nào?
Anh ấy có bạn gái mới à?
Không, không phải.
Sao không báo chúng ta?
Được rồi, tôi đi vệ sinh.
Em có cặp mắt nhuộm sắc hổ phách
Em hãy nhớ
Cặp mắt ấy chiếu rọi con tim anh
Bất kể nơi nao trên thế gian tàn nhẫn này
Anh cũng sẽ đồng hành bên em
Em hãy nhớ
Chúng mình sinh ra trong cô độc
Anh nghĩ rồi anh cũng phải ra đi
Em hãy nhớ
Anh cũng căm ghét bản thân mình
Nhưng anh rất đỗi yêu em
Em hãy nhớ
Em hãy nhớ, hãy nhớ
Loan Niệm.
Loan Niệm?
Này Flora.
Flora?
Cô không sao chứ?
- Anh ấy đi đâu rồi?
- Ai cơ?
Ca sĩ ấy.
Luke.
Cái gì…
Trên sân khấu có ai hát đâu.
Có phải cô say rồi không?
Cô còn uống tiếp được không?
Bầu rượu túi thơ.
Rượu không say, say vì chén.
Cơm no rượu say.
Rượu vào lời ra.
Tôi không uống nổi nữa.
Tôi… tôi muốn đi về.
- Được đấy, sếp Loan.
- Phong độ vẫn như xưa.
Đưa tiền đây.
Anh mau thanh toán đi.
Tôi nói là hát cả đêm,
chứ đâu bảo hát một bài.
- Cảm ơn.
- Cẩn thận.
Ơ kìa!
Anh bạn, đừng manh động.
Sao thế?
Anh định làm gì?
- Đừng gây chuyện.
- Sao vậy?
- Bạn gái à?
- Luke.
Là anh thật này.
BAR KARAOKE
Anh là giáo viên thật à?
- Cạn ly!
- Đúng.
Gia sư tiếng Anh.
Nào, chúng ta đi thôi.
Không được.
Tại sao?
Cô ấy chưa xong việc ở công ty.
Bây giờ sao?
Cô ấy đang nghỉ phép mà.
Việc gì cơ?
Viết xong báo cáo tổng kết dự án chưa
mà đã đi bar?
Báo cáo tổng kết.
Vẫn chưa viết xong.
Anh có thể dạy tôi không?
Được.
Tôi đưa cô về.
Được đó.
Kêu gì mà kêu? Nào.
- Người ta đi làm việc.
- Tôi đi trước nhé.
- Nào, uống tiếp.
- Uống nào.
- Chào.
- Uống rượu tiếp.
Uống nào.
- Đứng cho vững.
Tôi mua nước cho cô giải rượu.
Đứng cho vững.
Cô cố tình phải không?
Sao lúc anh nổi giận cũng…
cũng đẹp trai thế?
Buông tay ra.
Cô nói đi.
Mọi người đều nói anh rất độc miệng,
nhưng thật ra tôi không thấy vậy.
Anh chỉ có… cái mỏ vịt thôi.
Mỏ vịt. Anh biết không?
Mỏ vịt, mỏ vịt trông như thế này.
Lumi vô dụng.
Anh xem này.
Thế này này.
Gần đây tôi cứ mơ thấy anh.
Y như thế này này.
Mơ thấy tôi làm gì?
Mơ thấy…
Tôi mắng anh.
Cô mơ hão hay quá nhỉ, Thượng Chi Đào.
Cô nên ăn ít lại đi, tay tôi sắp gãy rồi.
Loan Niệm!
Lần nào bố tôi cũng bảo,
Đào Đào, phải ăn nhiều vào.
Gió thổi là tôi bay mất luôn.
Vậy bảo chú ấy yên tâm,
bởi cô thật sự ăn rất khỏe.
Bố cô tốt với cô lắm à?
Bố anh không tốt với anh à?
Vậy bố cô có biết cô ngốc thế không?
Chân vừa khỏi đã đi uống rượu.
Anh đừng coi thường tôi.
Tuy tôi đi rất chậm,
nhưng… mỗi bước chân của tôi
đều rất vững vàng.
Thấy chưa?
- Anh thấy chưa?
- Thấy rồi.
Để tôi đi thêm cho anh xem.
Được, rất vững vàng. Đi thôi.
Bác tài, đến Thiên Thông Đông Uyển.
Đến Thiên Thông Uyển.
THƯỢNG CHI ĐÀO
TÔN VŨ
KHU MỘT, THIÊN THÔNG ĐÔNG UYỂN
Ở kia.
Căn sáu linh mấy?
Sáu…
Căn 602.
Có hoa hướng dương.
Có hoa hướng dương ấy.
Ngồi xuống.
Tôi không uống say.
Ai đấy?
Các người là ai?
Bị thần kinh à?
Tôn Vũ.
Hai người mà còn làm trò
là tôi báo cảnh sát đấy.
Nhà cô ở đâu?
Tôi không biết.
Tôi muốn đi ngủ.
Anh còn đau không?
Không đau nữa.
Tôi cứu anh nên mới bị thương thế này.
Nếu là ở thời xưa, như vậy thì phải…
lấy thân báo đáp.
Về nhà với tôi.
Cô khá chín chắn trong tình yêu đấy.
Cô thấy tôi rất tồi tệ,
thiếu trách nhiệm à?
Bên nhau vui vẻ, từ giã êm đẹp
là nguyên tắc cơ bản khi chia tay mà.
Quả nhiên,
rảnh rỗi sinh nông nổi.
Không nghĩ xem phải làm sao
để bứt phá ở nơi công sở,
mà lại toàn nghĩ đến
những chuyện không đâu.